# 埋点（Event Tracking）

如何判断你的产品是否健康？这3个指标来告诉你

你可能只相信数据带给你的安全感。今天分享一下几个对产品健康度很关键的数据指标。
产品基础指标

对于产品的一些基础指标，每个产品经理每天都必须要关注。就像养一个小朋友一样，你定期都得带Ta去量量身高、体重。

➀ PV(page view)

PV（页面访问）指的是用户每打开一个页面就被记录1次访问次数（如果用户多次打开同一页面，该页面的浏览量值将累计）。PV主要用来衡量用户访问的页面总数量。

➁ UV(unique visitor)

UV（独立访客数）指通过互联网访问、浏览这个网页的自然人。但对于UV的定义有一个时间限制：一般是1天之内，访问你的产品的独立访客数，如果一个用户一天内多次访问也只计算为1个访客。这个定义较为严格，所以PV一般是大于UV的。

➂ VV（visit view）

VV（访问次数）指所有访客1天内访问你的产品的总次数，相同的访客有可能多次访问你的产品。从访客来到你的产品到最终关闭产品的所有页面，离开了你的产品，这样的行为计为1次访问。若访客连续30分钟没有新开和刷新页面，或者访客关闭了浏览器，则被计算为本次访问结束。

➃ IP数

访问IP数指1天之内，访问产品的不重复IP数。如果一天内相同IP地址多次访问你的产品，只被计算为1次有效IP访问数。

PV体现产品的被访问页数、UV体现产品的被访问人数、VV体现产品的被访问次数、IP数体现产品的被访问IP数。正常情况下，它们4个数值相差不大，但一般有这样的关系：PV > VV > UV > IP。因为从左到右，它们的统计越来越严格。

➄ 新访客数

新访客数是访客数（UV）的分支，它指一天的总访客中历史第一次访问你的产品的访客数。新访客数除以访客数（UV）就得到了新访客比例这个更加常用的指标。一个产品的不同阶段，新访客比例有不同的要求：从0到1的阶段，新访客比例可能高达90%；运营成熟的产品，新访客比例可能不到5%。不同时段对新访客比例有不同的要求，你可以依次指定产品策略。

对于新访客比例这个指标，很多人容易犯一个错误，一些人可能会用“ （1 - 新访客比例）=留存率 ”这样的算法来计算留存率，但实际上留存率不能直接这样计算，这样计算出来的留存率一定会偏大很多。因为你把某些次日误点击的用户也算到了主动在次日使用产品的用户。

流量质量指标

一般可以把每天进入产品的用户数称为流量。也许你完全不推广，也许你砸了1亿的广告推广，无论是通过什么方式，每天都会有用户使用你的产品，他们都是你的产品流量。对于你的产品流量质量，需要一些指标进行评价。

➀ 跳出率

跳出率指只访问了入口页面（例如网站首页）就离开的访问量与所产生总访问量的百分比。跳出率偏高说明你的流量质量不高，很多用户可能只是误点击了，基本马上就关闭页面。互联网的平均跳出率大致是73%，如果你的产品跳出率超过这个值，如果发现原因是流量问题的话，很可能是流量投放的渠道、目标用户不是很一致。

➁ 平均访问时长

平均访问时长指用户在一次访问中，平均使用产品的时间，即每次访问中，打开第一个页面到关闭最后一个页面的平均值。互联网的平均访问时长大致是2分40秒，可以依次判定产品的流量质量。

➂ 平均访问页数

平均访问页数=浏览量（PV）/访问次数。互联网的平均访问页数大致是2页，用户如果在你的产品中访问页数很低，很可能是流量质量不高。

产品营收指标

如果你不是公益组织，那么你做的产品为了生存下去，最终都需要做产品营收，走向商业化。没有兴趣你就不能深入，没有利益你就不能长久。营收数据最关键的指标是ARPU值和转化率。

➀ 支付金额

支付金额即你产品的某段时间的流水，这个应该不用过多解释。产品的营收做得好与不好，主要就是看支付流水。老板给你制定的营收KPI，一般也就是某个营收金额。

➁ ARPU值

ARPU（Average Revenue Per User）值，即每用户平均收入，这个指标对于做营收相当关键。ARPU值的一个算法：ARPU值 = 支付金额/支付人数（所以你还需要统计支付人数）。想尽办法提高ARPU值，同时尽量保持支付人数不减少太多，是有效提高营收的好办法。（注意：ARPU值还有很多其他的定义，不仅限于我给的算法，不同流程可能都有不同的ARPU值）

➂ 转化次数和转化率

转化次数指用户到达目标页面的次数，而转化率=转化次数/访问次数。做营收的一个关键就是让尽量多的用户去到目标页面（比如支付页面），同时提高支付转化率（转化率也分很多种，做营收的话，支付转化率更为关键）。

简单总结一下

产品基础指标、流量质量指标、产品营收指标，它们三者构成了评价产品健康度的体系，它们也各有侧重点。

产品基础指标主要评价产品本身的运行状态
流量质量指标主要评价用户流量的质量高低
产品营收指标主要评价产品的盈利能力与可持续性
它们互相之间并不割裂，需要综合参考才能给出一个较为靠谱的产品评价。记得每天都去看你的产品的数据哈，一定会让你受益无穷。
